# 웹 애플리케이션 시큐리티

## 스프링 시큐리티 Igonring 개요

모든 요청은 스프링 시큐리티가 필터들을 적용해서 처리를 해왔다.

웹페이지 요청을 할때 모든 필터들이 적용이 된다.

1. localhost 루트 요청을 보낸다.
2. 브라우저가 favicon.ico 요청도 보내게 된다.
3. favicon.ico 요청이 `anyRequest().anthenticated()`에 걸리게 된다.
4. 응답으로 login 리소스를 반환해준다.

여기서 favicon.ico이 필터과정을 거치며 필요없는 시간들을 사용한 것이다.

<br>

## 루트에 대한 요청을 처리하는 과정

1. 루트 처리 이후 응답
2. 파비콘 요청 필터 적용 -> FilterSecurityInterceptor에 걸린다. 
3. 인증된 사용자가 없는데 인증된 사용자가 접근할 수 있도록 해놨기 때문에
예외가 발생하고 ExceoptionTranslationFilter가 잡아서 anthenticationEntryPoint가 잡아서 로그인 페이지로 리다이렉트 시킨다.
4. 로그인 요청이 한번 더 온다. -> 필터를 다 수행한다. -> DefaultLoginPageGenerationFilter에서 걸린다.
5. 응답을 돌려주긴하는데 보여주진 않는다.

<br>

## 스프링 시큐리티 Igonring 방법

필터를 적용하고 싶지 않은 요청이 있을 경우 다음과 같이 설정한다.

```java
// SecurityConfig.class

@Override
public void configure(WebSecurity web) throws Exception {
    web.ignoring().mvcMatchers("/favicon.ico");
}
```

<br>

하지만 매번 이렇게 적용해주기 귀찮기 때문에 스프링 부트가 제공하는 것을 이용한다.

```java
@Override
public void configure(WebSecurity web) throws Exception {
    web.ignoring().requestMatchers(PathRequest.toStaticResources().atCommonLocations());
}
```

이렇게 설정하면 파비콘에 대한 요청에 필터를 적용하지 않는다. (getFilter에 값이 없다)   

ignoring 방법은 다양하다.

* toH2Console
* antMatcher()
* regexMatchers()

<br>

## HttpSecurity에서도 설정은 가능하다.

ignoring을 webSecurity에서 설정을 하지 않고 HttpSecurity에서 설정 가능하다.

```java
@Override
protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
    http.authorizeRequests()
            .mvcMatchers("/","/info", "/account/**").permitAll()
            .mvcMatchers("/admin").hasRole("ADMIN")
            .mvcMatchers("/user").hasRole("USER")
            .requestMatchers(PathRequest.toStaticResources().atCommonLocations()).permitAll()  // <- 다음과 같이 설정 가능
            .anyRequest().authenticated()
            .expressionHandler(expressionHandler())
    ;
    http.formLogin();
    http.httpBasic();
}
```

하지만 webSecurity와 똑같지 않으며 webSecurity 설정을 추천한다.

## 추천하지 않는 이유

스프링 시큐리티 적용을 하지 않을건데 httpSecurity에 적용을 하게되면 파비콘 요청에 대한 필터가 15개 그대로 다 수행된다.  
httpSecurity에 적용된 모든 필터들을 거쳐가야 하기 때문이다.  
AnoymousAuthenticationFilter 아무도 로그인을 하지 않았기 때문에 AnoymousAuthentication이 생긴다.  
FitlerSecurityInterceptor에서 최종적으로 허용을 한다.  

위 과정을 모두 수행하게 되며 파비콘 요청은 필터를 거치며 시간도 더 오래걸리게 된다.

<br>

**+** `mvcMatchers("/","/info", "/account/**").permitAll()`을 webSecurity에서 처리하지 않는 이유

webSecurity에서 해당 요청도 처리할 수 있지만 동적으로 처리하는 리소스는 추천하지 않는다.
-> "/" 같은 경우 인증된 사용자, 인증되지 않은 사용자 모두 접근할 수 있기 때문에 필터를 거쳐야 한다.
